## Vue中双向绑定原理

### 1. 什么是双向绑定
双向绑定是指视图和数据同步，数据变化时，视图自动更新；视图变化时，数据也自动更新。

### 2. Vue中双向绑定原理
Vue中双向绑定是通过数据劫持结合发布者-订阅者模式实现的。

#### 2.1 数据劫持
Vue.js 2.x 中使用 `Object.defineProperty` 来劫持各个属性的 `setter`、`getter`，在数据变动时发布消息给订阅者，触发相应的监听回调。
```js
function defineReactive(obj, key, val) {
  Object.defineProperty(obj, key, {
    get: function reactiveGetter() {
      console.log(`getting key ${key}!`);
      return val;
    },
    set: function reactiveSetter(newVal) {
      console.log(`setting key ${key} to ${newVal}!`);
      val = newVal;
    }
  });
}

const obj = {
  foo: 'foo'
}
defineReactive(obj, 'foo', 'foo');
obj.foo; // getting key foo!
obj.foo = 'bar'; // setting key foo to bar!
```

Vue.js 3.x 中使用 `Proxy` 来劫持各个属性的 `setter`、`getter`，在数据变动时发布消息给订阅者，触发相应的监听回调。
```js
const handler = {
  get(target, key, receiver) {
    console.log(`getting key ${key}!`);
    return Reflect.get(target, key, receiver);
  },
  set(target, key, value, receiver) {
    console.log(`setting key ${key} to ${value}!`);
    return Reflect.set(target, key, value, receiver);
  }
};

const obj = {
  foo: 'foo'
}
const proxy = new Proxy(obj, handler);
proxy.foo; // getting key foo!
proxy.foo = 'bar'; // setting key foo to bar!
```

#### 2.2 Object.defineProperty和Proxy的区别
1. `Object.defineProperty`只能劫持对象的属性，无法劫持整个对象。需要遍历对象的每个属性，并且只能劫持对象的现有属性，新增属性无法劫持，需要手动劫持。
2. `Proxy`劫持的是整个对象，不需要遍历。
3. `Proxy`可以劫持数组的变化，`Object.defineProperty`不能劫持数组的变化。
4. `Object.defineProperty`需要对原始对象进行拷贝，因为直接操作原始对象会改变原始对象，而`Proxy`不会改变原始对象。

#### 2.3 发布者-订阅者模式
发布者-订阅者模式定义了一种一对多的关系，让多个订阅者对象同时监听某一个发布者对象，当发布者对象的状态发生改变时，会自动通知所有订阅者对象。