## 什么是尾调用？
### 概念理解
`尾调用`的概念非常简单，即：某个函数的最后一步是调用另一个函数
```
  function fn (n) {
    return a(n)
  }
```

### 尾调用优化
尾调用之所以不同，就是因为它特殊的调用位置。<br>

我们知道，函数在调用时会在内部形成一个`调用记录`，又称`调用帧（call frame）`，保存调用位置和内部信息等。如果函数A内部调用函数B，那么在A的调用上方，会产生一个B的调用记录，等B运行结束，将结果返回给A，B的调用记录才会消失。如果B的内部再调用一个函数C，就会产生C的调用记录。以此类推，所有的调用记录，就会形成一个`调用栈（call stack）`。

```
  function fn () {
    let m = 1
    let n = 2
    return a(m + n)
  }
  fn()

  // 等同于
  function fn () {
    return a(3)
  }
  fn()

  // 等同于
  a(3)
```
这就叫做`尾调用优化`，即只保留内层函数调用记录，如果所有的函数都是尾调用，那么完全可以做到，每次执行时，调用记录只有一帧，这将大大节省内存，这就是尾调用优化的意义。

### 尾递归
函数调用自身，称之为递归，若尾调用自身，称之为尾递归。<br>
递归非常耗费内存，因为需要保存成百上千调用记录，很容易发生`栈溢出`（stack overflow）。对于尾递归来说，就不会出现此现象。

```
  function factorial(n) () {
    if (n === 1) return 1
    return n * factorial(n - 1)
  }

  factorial(5) // 120
```
上述代码是一个阶乘函数，计算n的阶乘，最多保存n个调用记录，空间复杂度是O(n)。<br>
如果改成尾调用，只保留一个调用记录，空间复杂度为O(1)。
```
  function factorial(n，total) () {
    if (n === 1) return total
    return factorial(n - 1, n * total)
  }

  factorial(5, 1) // 120
```

### 递归函数优化
上述函数中，一个阶乘函数还需要传入两个参数，看起来很不友好。<br>
优化1： 包裹一层函数。
```
  function factorial(n，total) () {
    if (n === 1) return total
    return factorial(n - 1, n * total)
  }
  function factorialTotal (n) {
    return factorial(n, 1)
  }

  factorialTotal(5) // 120
```

优化2： 柯里化（currying），即将多参数函数转化为单参数函数形式。
```
  function curryFunction (fn, n) {
    return function curryFn (m) {
      return fn.call(this, m, n)
    }
  }

  function factorial(n，total) () {
    if (n === 1) return total
    return factorial(n - 1, n * total)
  }

  const factorialTotal = curryFunction(factorial, 1)

  factorialTotal(5) // 120

```
上述代码，通过函数柯里化，将factorial转化为只接收一个参数的函数。

优化3：ES6函数默认参数
```
  function factorial(n，total = 1) () {
    if (n === 1) return total
    return factorial(n - 1, n * total)
  }

  factorial(5) // 120
```

总结一下： 递归本质上是循环操作。函数式编程中没有循环操作命令，所有的循环都用递归实现，对于我们来说，只需要知道递归可以代替循环，而一旦使用递归，就最好使用尾递归。