## 原型和原型链

### 函数对象 和 普通对象
想要理解这两者之间的联系，首先得明确Javascript里面**对象**，在Javascript，我们可以把对象分为 **普通对象** 和 **函数对象**，**Object**和**Function**就是Javascript中自带的两个函数对象。
而函数对象就是一个纯函数，本质上是Javascript在模拟**类**。

让我们举例说明，什么是普通对象，什么是函数对象。

```
  function fn1 () {}
  const fn2 = function () {}
  const fn3 = new Function() {}

  const obj1 = {}
  const obj2 = new Object()
  const obj3 = new fn1()
```
  上述例子中，obj1，obj2，obj3为普通对象，fn1，fn2，fn3为函数对象，
  如何区分，只需要记住：
  >所有的Function的实例都是函数对象，其他的都是普通对象。

  **tips：** 对象本身的实现还是要依靠**构造函数**，那么**原型链**到底是用来干什么的呢？原型链的目的，是为了**继承**

### prototype 和 __proto__
  并不是所有的对象都有`prototype` 和 `__proto__`，
  首先我们先给出结论：
  - 只有函数对象才有`prototype`；
  - `prototype`和`__proto__`都是Javascript再定义一个函数或者对象时`自动创建`的`预定义属性`
 
  所以，最终结论是
  - `prototype` 被实例的 `__proto__` 所指向（被动）
  - 实例的 `__proto__` 指向构造函数的 `prototype`（主动）
  即以下代码
  ```
    fn.__proto__ === Function.prototype
    obj.__proto__ === Object.prototype
  ```
  那么？`fn.prototype.__proto__` 指向什么？
  ```
    fn.prototype.__proto__ === Object.prototype
  ```

  最终我们可以得到以下结论：
  普通对象就是 **函数对象** 实例化（new）得到的，而一个实例不能再次实例化，所以就不会让另一个对象的`__proto__` 指向它的的 `prototype`；我们还可以得出，`fn.prototype`就是一个普通对象，他也没有`prototype`属性。

### 原型链
  先上代码
  ```
    const Person = function (name, age) {
      this.name = name
      this.age = age
    }

    Person.prototype.getName = () => {
      return this.name
    }

    Person.prototype.getAge = () => {
      return this.age
    }

    const jovi = new Person('jovi', 18)
    console.log(jovi)
    console.log(jovi.getName(), jovi.getAge())
  ```
  代码解读：本质就是原型继承的实现过程。
  `jovi.__proto__` === `Person.prototype`
  在执行 jovi.getName()时，由于在jovi这个对象中，找不到此方法，就会朝着原型链向上查找，即通过 `__proto__`向上查找，并在`Person.prototype`中找到该方法，执行并得到结果。

  最终结论：当访问一个对象的某个属性或者方法时，若在当前对象上找不到，则会尝试访问`obj.__proto__`，也就是访问构造函数的原型属性，即`objConstructor.prototype`，若仍然找不到，
  则会继续向上访问 `objConstructor.prototype.__proto__`,像这样依次访问，若在某一刻找到，则立即返回值并停止对原型链的搜索，若找不到，则返回`undefined`。

  tips：原型链的尽头是 `null`，`__proto__` 是原型链查找的起点。