## vue 中的插件和指令

`插件`：通常用来为 Vue 添加全局功能。插件的功能一般没有严格限制，一般如下几种：
- 添加全局方法或属性。如：vue-custom-element
- 添加全局资源：指令/过滤器/过渡等。如 vue-touch
- 通过全局混入来添加一些组件选项。如 vue-router
- 添加 Vue 实例方法，通过把它们添加到 Vue.prototype 上实现。

> 简单来说：插件就是指对Vue的功能的增强或补充。

### 编写一个插件
vue 插件应该暴露一个 `install` 方法。这个方法的第一个参数是 Vue 构造器，第二个参数是一个可选的选项对象。
```js
MyPlugin.install = function (Vue, options) {
  // 1. 添加全局方法或 property
  Vue.myGlobalMethod = function () {
    // 逻辑...
  }

  // 2. 添加全局资源
  Vue.directive('my-directive', {
    bind (el, binding, vnode, oldVnode) {
      // 逻辑...
    }
    ...
  })

  // 3. 注入组件选项
  Vue.mixin({
    created: function () {
      // 逻辑...
    }
    ...
  })

  // 4. 添加实例方法
  Vue.prototype.$myMethod = function (methodOptions) {
    // 逻辑...
  }
}
```

### 注册插件
1. 全局注册
插件的注册通过`Vue.use()`的方式进行注册（安装），第一个参数为插件的名字，第二个参数是可选择的配置项。
```js
Vue.use(插件名字, { /* ... */} )
```

2. 局部注册
局部注册插件，需要先引入插件，然后在组件中通过`components`属性进行注册。
```js
import myComponentName from 'my-component-name'
export default {
  components: {
    myComponentName
  }
}

Vue.component('my-component-name', { /* ... */ }) // 全局注册
```

### 指令
我们看到的`v-` 开头的行内属性，都是指令，不同的指令可以完成或实现不同的功能。<br>
指令使用的几种方式：
```
//会实例化一个指令，但这个指令没有参数 
`v-xxx`

// -- 将值传到指令中
`v-xxx="value"`  

// -- 将字符串传入到指令中，如`v-html="'<p>内容</p>'"`
`v-xxx="'string'"` 

// -- 传参数（`arg`），如`v-bind:class="className"`
`v-xxx:arg="value"` 

// -- 使用修饰符（`modifier`）
`v-xxx:arg.modifier="value"` 
```
### 实现一个自定义指令
通过 `Vue.directive` 方法来全局注册。
```js
// 注册一个全局自定义指令 `v-focus`
Vue.directive('focus', {
  // 当被绑定的元素插入到 DOM 中时……
  inserted: function (el) {
    // 聚焦元素
    el.focus() // 页面加载完成之后自动让输入框获取到焦点的小功能
  }
})
```
然后你可以在模板中任何元素上使用新的 `v-focus`  指令：
```html
<input v-focus />
```

### 指令钩子函数
指令定义函数提供了几个钩子函数（可选）：
- `bind`：只调用一次，指令第一次绑定到元素时调用。在这里可以进行一次性的初始化设置。<br>
- `inserted`：被绑定元素插入父节点时调用 (父节点存在即可调用，不必存在于 document 中)。<br>
- `update`：所在组件的 VNode 更新时调用，但是可能发生在其子 VNode 更新之前。指令的值可能发生了改变，也可能没有。但是你可以通过比较更新前后的值来忽略不必要的模板更新。<br>
- `componentUpdated`：指令所在组件的 VNode 及其子 VNode 全部更新后调用。<br>
- `unbind`：只调用一次，指令与元素解绑时调用。
